# OCIPA项目治理方式

本项目是由开放型非营利公共组织管理的，下设技术指导委员会，负责项目的高级指导。

## 协作者

OCIPA项目由核心协作团队维护。给项目贡献代码可以成为协作者。
协作者的用户权利为：
成为OCIPA合作团队的一员 
得到OCIPA的个人会员身份 

他们的特权包括但不限于:
对OCIPA代码库的访问使用权
进入OCIPA的CI作业

OCIPA代码仓库内容的修改是建立在合作的基础上的。任何拥有GitHub帐户的人都可以通过拉取的请求提出修改建议，然后将由项目协作者考虑是否吸收建议。
在合并的请求执行之前，必须至少有两个协作者批准。(如果请求公开已达7天以上，可以由一个协作者的批准)。批准合并的请求表明协作者接受更改并对此负责。申请人不能作为审批人。
如果一个或多个协作者反对一个提议的变更，那么变更就不能被接受，除非：
论述其更改或添加其他更改，说服协作者。之前反对的协作者不一定要在赞同更改，但他们要不反对更改。
分歧无法解决时候，可提交到技术指导委员会, 通过投票批准更改。
协作者可以选择通过给合并的请求或问题设定标签，把重大或有争议的修改提交技术指导委员会。技术指导委员会拥有最终裁决权。

### 协作者的工作

协作者的典型工作包括：
帮助用户和新手贡献者
为改进项目的代码和文档更改做贡献
审查、评论问题和合并请求
参与工作小组
归并拉取的请求
技术指导委员会定期检查协作者列表，不活跃的协作者可被授予荣誉退休的身份。荣誉退休者可以申请技术指导委员会激活。

## 技术指导委员会

项目负责人和核心协作着组成技术指导委员会(技术指导委员会)。技术指导委员会对该项目拥有最终权力，包括:
技术指导
项目管理和进行(包括策略)
贡献的策略
GitHub数据库控制
行为准则
维护其他协作者的列表

技术指导委员会的运作按照资产云开放协同创新中心组织章程，接受中心负责人的管理。

### 技术指导委员会会议
技术指导委员会会定期召开会议。会议由经技术指导委员会批准的指定会议主席主持。会议需要明确会议议程，会议可以讨论有争议的或对治理、贡献政策的修改、技术指导委员会成员资格或项目的发布。
议程的目的不是批准或审查所有补丁。这应该在GitHub上持续开展，并由更大的协作团队来处理。
任何社区成员或贡献者都可以访问经技术指导委员会审核的在GitHub记录的问题。任何合作者、技术指导委员会成员或会议主席都可以通过使用技术指导委员会评议标签来提醒技术指导委员会注意这个问题。
如果技术指导委员会成员在个别问题上未能达成共识，可以通过添加技术指导委员会议程标签，将其添加到技术指导委员会会议议程中。
在每次会议前，主席会与委员会成员分享会议议程。技术指导委员会成员也可以在每次会议开始时将项目添加到议程中。会议主席和技术指导委员会不能否决或删除项目。技术指导委员会可邀请其他人士以无表决权身份参加会议。
会议主席负责确保会议记录已被记录，并确保在会议结束后以会议记录的形式提交合并请求。
为便于来自不同地区贡献者参与，技术指导委员会将尽可能利用多种方式发布、跟踪问题的解决过程。
问题跟踪的过程为:
技术指导委员会成员创建一个问题来解释提案/问题，然后提醒技术指导委员会。
72小时后，如果其他技术指导委员会成员有两个或两个以上支持，且没有其他技术指导委员会成员的明确反对，则提案通过。
如果有任何技术指导委员会成员反对，将继续开展讨论，直到放弃建议或说服反对者。如果长期僵持不下，需要进行投票表决。

## 协作者任命

任何现有的协作者都可以在OCIPA组织中提名个人突出贡献和重大贡献，使其成为新的协作者。
要指定新的协作者，要在OCIPA代码仓库中创建一个问题，附上提名人的贡献摘要。例如：
在OCIPA仓库中提交。

在OCIPA代码仓库中打开请求和问题。
可以使用链接：
在OCIPA代码仓库中对问题和拉取的请求进行评论和审查
为最终用户和初学者提供帮助
参与资产云开放协同中心组织的其他项目、团队和工作组。
参与其他更广泛的资产云协同项目

协作者任命通知发布后一周内，无合作者提出异议，任命生效。如对任命一同有任何反对意见，技术指导委员会负责与相关人员寻求解决方案。如有来自技术指导委员会成员的反对，任命必须获得技术指导委员会批准。
在公开任命前，发起作者可以使用协作者团队的讨论页面私下向其他协作者寻求反馈。改进贡献方式，以获得顺利任命。
如果做出突出贡献的个人不相信他们已经被考虑任命，可以记录问题或直接联系协作者。

### 协作者入职

当任命被接受时，新的协作者将由技术指导委员会成员确认入职。一般来说，入职手续应在接受任命后一个月内完成。

## 寻求共识的过程

技术指导委员会遵循《技术指导委员会宪章》所述的寻求共识的决策模式